Program Assignment
Une unite de gestion gere un ou plusieurs programmes
Un programme est gerer par une et une seule unite de gestion
L'unite de gestion peut constituer le planning d'un programme
Un programme est compose d'un ou plusieurs sous-programmes
Un sous-programme ou projet fait parti d'un et un seul programme

L'unite de gestion d'un programme assigne un sous-programme ou projet a une organisation partenaire
Un sous-programme ne peut etre attribuer a plus d'une organisation 
Une organisation gere un ou plusieurs sous-programme(s) ou projet(s)

Une organisation peut constituer le planning d'un sous-programme ou projet
Un sous-programme est compose d'un ou plusieurs outcomes/phases
Un programme est constitue d'un ou plusieurs outcomes/resultats
Un outcomes est propre a un programme ou sous-programme specifique
Un outcome est compose d'un ou plusieurs outputs
Un output est propre a un outcome specifique
Un output est compose d'un ou plusieurs activites

Un programme peut se voir attribuer plusieurs types de gouvernance.
Une unite de gestion d'un programme peut définit son programme de gouvernance et lui attribue des types, principes et criteres de gouvernance et des indicateurs pertinents.

Chaque programme doit être associé à au moins un type de gouvernance. Le type de gouvernance influence les indicateurs d'évaluation qui s'appliqueront.


Chaque type de gouvernance est lié à des principes de gouvernance qui permettent d'évaluer l'etat de la gouvernance des sous-programmes ou projets par les organisations au sein d'un programme.

Chaque critère de gouvernance doit être lié à au moins un principe de gouvernance et être associé ou non à un ou plusieurs indicateurs de gouvernance.

Un indicateur est lié ou non à un critère de gouvernance et l'évaluation est basée sur les options de réponse prédéfinies.


Les indicateurs de gouvernance doivent être évalués à l'aide des options de reponse prédéfinies (par exemple, à choix multiples ou booléennes).


Les indicateurs de gouvernance doivent avoir une description claire de leur objectif dans l'évaluation.


Tous les indicateurs de gouvernance doivent être suivis pour chaque programme auquel une organisation participe.

la source de la reponse d'un suivi d'indicateur doit etre donner

Les Suivis doivent avoir des options de commentaire, ce qui permet aux évaluateurs de fournir un contexte ou des éclaircissements pour chaque score d'indicateur de gouvernance.

Les commentaires doivent être liés à un indicateur de gouvernance spécifique afin d'assurer la traçabilité et une meilleure compréhension lors des revues d'évaluation.

L'unite de gestion peut programmer une enquête d'auto-évaluation du respect ou non  de la bonne gouvernance d’un sous-programme/projet par les différentes institutions;

Toutes les organisations participants a un programme doivent faire l'object d'une evaluation de l'etat de gouvernance des sous-programmes auquels ils sont assignes.

Après chaque évaluation, le resultat de l'enquête du respect ou non des principes de la bonne gouvernance d’un projet/programme d'une organisation sera generer.

L'unite de gestion du programme est chargés d'examiner les résultats et de fournir un retour d'information ou des recommandations sur la base des indicateurs et des commentaires soumis.

Chaque organisation peut accéder à ses resultats d'évaluation, les commentaires des insuffisances/faiblesses ainsi que des recommandations d'actions concrètes à entreprendre pour les corriger

